El programa imprime "marcadores" a través la interfaz de datos que indican la ocurrencia de sucesos significativos para la conexión del dispositivo.

Hay cuatro pasos que ocurren de forma secuencial en el firmware 1.0.0.15 e indican el progreso del funcionamiento típico del programa:

**Paso 1** : `INTERNET ACCESS` - Indica que el dispositivo obtuvo acceso a Internet a través de la conexión 4G.
**Paso 2** : `SNTP TIME SYNC` - Señala la sincronización exitosa de fecha y hora desde Internet, confirmando la capacidad de navegación en Internet.
**Paso 3** : `STATUS CALLBACK` - Muestra que el dispositivo se ha conectado al servicio de nube.
**Paso 4** : `CONFIRMATION CALLBACK` - Indica que el dispositivo ha podido enviar un informe y recibir una confirmación del servidor, lo que implica que la acción productiva se ha completado con éxito.

```
NOTA: si el dispositivo saltea alguna de los marcadores, pasando directamente a un paso posterior puede significar que no cuenta con la ultima version de firmware.
```

Existen otros eventos que no forman parte del funcionamiento secuencial y que también imprimen marcadores:
**Evento 1** : `RECEIVE CALLBACK` - Esta etiqueta aparece cuando se recibe un mensaje desde el servicio de nube, como un nuevo conjunto de datos de configuración.
**Evento 2** : `OTA UPDATE` -  Esta etiqueta indica que el dispositivo está iniciando una actualización de firmware a través de la conexión de internet. Para que ocurra se debe enviar la actualización a través de un mensaje con la información adecuada.

Otras Impresiones destacables:
Al inicio del programa, se mostrarán dos impresiones iniciales que son muy relevantes:
**`fw_ver` :** Señala la versión del firmware en formato `#.#.#.#` (por ejemplo, `1.0.0.6`). Saber la versión es importante para determinar si el dispositivo necesita actualizarse.
**`S/N` :** Es por Serial Number e imprime a continuación el ID del dispositivo en formato `1681AA21###`. Si no se imprime nada junto a esta etiqueta, significa que el dispositivo no tiene asignado un ID.

Esta información puede servirte para dar un [[4. Diagnóstico Inicial|diagnostico inicial]] de un gateway que haya entrado para reparación o también para nuevos dispositivos con el [[2. Grabación de Firmware|firmware de testing]], ya que sin importar la versión de firmware que tenga, estas impresiones se encuentran siempre habilitadas.