### Herramienta de Inyección de Credenciales

Esta guía te ayudará a utilizar la Herramienta de Inyección de Credenciales para dispositivos ESP32. La herramienta permite inyectar credenciales en los dispositivos de manera automática. Sigue los pasos a continuación para utilizarla:
#### Requisitos Previos

Antes de comenzar, asegúrate de cumplir con los siguientes requisitos:
- Tener una cuenta en GitHub de la empresa (EXO).
- Tener acceso al [repositorio de credenciales](https://github.com/exohw/exohw_conn_str_temp_telemetry).
- Utilizar un sistema Windows 10 o superior y [[Habilitar servicio SSH|habilitar el servicio de OpenSSH]] para que inicie de forma automática. ^22b995
#### Configuración de Claves SSH en GitHub

La herramienta verificará si el sistema que estas usando tiene las claves SSH para acceder a tu cuenta de GitHub. Si no las tiene configuradas, se te guiará en el proceso de la siguiente manera:

1. La herramienta generará un nuevo par de claves, te pedirá una `passphrase` o contraseña y que la confirmes. Puedes dejar este campo en blanco presionando `enter`.
2. Luego te avisará que te redirigirá a tu navegador tras presionar la tecla `enter` nuevamente. Allí se abrirá la página de las claves SSH en GitHub.
4. En la pagina debes pegar la clave, guardarla y autorizarla. La herramienta colocará la clave en el portapapeles para que este lista para pegar en la configuración. Para mas detalles puedes seguir [[Alta de claves SSH en GitHub|esta guía]]. ^75db08
5. Luego de dar de alta la clave en GitHub, vuelve a la herramienta y presiona `enter` para continuar. Se realizará una verificación y si todo salió bien la herramienta estará en condiciones de obtener credenciales para inyectarlas en los dispositivos. ^89cd6f

#### Inyección de Credenciales

Luego de la verificación/configuración de las claves SSH, la herramienta entrará en un bucle para inyectar credenciales en varios dispositivos de forma serial. Pero antes te solicitará que ingreses el numero de puerto COM donde se encuentra conectado el adaptador de datos ([[1. Conexión USB a Gateway#^60d1cb|cómo obtener ese numero]]).
Para inyectar las credenciales en el gateway sigue los siguientes pasos:

1. La herramienta buscara una credencial disponible, si la encuentra te imprimirá el ID que se le asignará al dispositivo en color amarillo.
2. Se procede a inyectar las credenciales mediante el puerto COM.
5. A continuación se abrirá el puerto de datos por un segundo. La idea es capturar la impresión inicial que realiza el dispositivo donde muestra el ID que utilizará (S/N). Dichos datos se mostraran en color amarillo.
6. Si el S/N que imprime el gateway es el mismo que se asigno en el paso 1, las credenciales se inyectaron correctamente.
7. La herramienta te consultara si el dispositivo imprimió las credenciales asignadas. Es importante responder de acuerdo a lo acontecido en el paso 6, ya que esto permitirá actualizar la base de datos de las credenciales.
8. Finalmente la herramienta te consultará si deseas repetir el proceso. Responde S si deseas inyectar otra credencial en otro dispositivo o reintentar la inyección en caso que haya fallado. De lo contrario la herramienta se cerrara. Puedes aprovechar este momento antes de responder para verificar la conexión física del gateway con el adaptador o cambiar de dispositivo según lo requieras.

#### Consideraciones Finales

* Asegúrate de tener conexión física con el dispositivo ESP32 y que esté listo para recibir las credenciales.
* Vigila los mensajes en color amarillo, ya que mostrarán las credenciales asignadas y las impresiones del dispositivo.
* Si tienes alguna pregunta o encuentras algún problema, no dudes en contactarnos.